Pois bem, pessoal, agora nós vamos, então, entrar no coração, que é o bloco L.
Balanço DRE no lucro real.
Aqui é o coração da apuração do Imposto de Renda e Contribuição Social.
Então, vamos lá.
O plano de contas deverão estar de acordo com a Lei nº 12973 e com as normas contábeis.
eu tenho lá ajuste a valor justo, por exemplo, uma conta, subconta, ajuste a valor presente.
Mobiliários no país, perda estimada por redução ao valor recuperável,
impermanente, estoque de mercadorias.
Tenho lá subconta, ajuste a valor justo, propriedade para investimento.
E aí vai, né? Tenho as contas contábeis.
Então, um exemplo aí de como deve estar os nossos planos de contas.
Na importação dos saldos contábeis,
balanço e DRE, o sistema fará automaticamente a importação da ECF do plano de contas referencial,
que é o plano de contas utilizado para todos os cálculos tributários da ECF.
É o referencial, não é o da empresa.
Será o referencial, né?
Então, aqui nós temos aqui o Imposto de Renda e Contribuição Social no lucro real.
O L100 é o balanço patrimonial, como nós já comentamos,
que é isso que os bancos pedem.
Me manda o L100.
É o balanço do lucro real.
O L200 é a metodologia de estoque.
O EPS, média apoderada.
O EPS não pode mais, né? O EPS, média apoderada.
O EB210, informativo da composição de custos.
O 300 é a DRE, demonstração do resultado do lucro líquido fiscal.
Sempre fiscal aqui. Aqui estamos falando em plano referencial.
Você tem o LALUR, você tem o LAX abaixo, né?
Mas o cálculo aqui é do Imposto de Renda.
Olha lá, ó.
Saldos extraídos do plano de contas referencial.
Já está todo no formato para calcular os tributos, né?
Bloco L, lucro real, apuração do lucro líquido,
para fins da base de cálculo do Imposto de Renda e Contribuição Social.
Então, isso tem que ser conferido com as nossas memórias de cálculo.
Perfeito?
Aqui eu trago para vocês o exemplo como o sistema vai trazer isso para nós.
Então, eu tenho lá de janeiro, fevereiro, março, abril, maio e até dezembro,
porque eu coloquei lucro real anual, né?
E tem o modelo de contas.
Esse aqui é o plano referencial do governo para esse tipo de lucro real.
Então, são todos bem semelhantes.
Ativos, circulantes, disponibilidade, caixa geral, matriz, filial.
E aí eu venho no depósito bancário, venho aqui, ó.
Depósito bancário no país e no exterior.
Ele não está interessado em saber se eu tenho conta no Itaú, no Bradesco, não.
No referencial, não. Está no meu, da empresa.
No referencial, ele é, né?
Só quer saber todos os meus bancos no país e no exterior.
Então, se eu tiver cinco bancos, eu vou direcionar os cinco para essa conta referencial,
que é a conta 1.010102001.
Perfeito?
Digas de passagem está muito bem elaborado.
Então, se você tiver que rever o seu plano de contas,
dá uma olhada, tem boas ideias, tem boas contas, tem boas nomenclaturas.
Não que dê você um copia e cola, mas dá para você ter boas ideias, tá?
Aí você tem o tipo, se é analítica, sintética, o nível dela, cá, né?
Você tem o saldo inicial, débito e crédito, saldo final, débito e crédito final, tá?
Então, esse é o plano de contas que nós temos.
Está lá, ó.
Balanço patrimonial referencial.
É o que será a base para todos os tributos.
Registro destinado à informação do balanço patrimonial obrigatório.
Apresenta o balanço patrimonial com base nas contas referenciais
para o período de apuração.
O saldo inicial pode ser replicado do registro E010 e do E015,
ou preenchido, tanto faz, né?
Aqui, mais contas, exemplo, né?
O estoque, por exemplo, o insumo de matérias-primas,
outros materiais, produto em elaboração, produto acabado,
menos perdas estimada.
Aí eu tenho as subcontas, ajuste a valor justo, presente,
adoção inicial do estoque.
Então, tudo bonitinho.
Tem boas ideias aqui de plano de contas, né?
Ativos diferidos nós não temos mais.
Tem passivo, passivo circulante,
todo o meu passivo, os impostos a recolher, os encargos,
a natureza, se é devedora ou credora.
Aqui os fornecedores também,
adiantamento de cliente, juros a apropriar,
empréstimos e financiamentos, né?
Obrigações fiscais, imposto de renda,
fundo de garantia, etc.
Então, está muito bem montado, né?
E aí chegamos aqui no patrimônio líquido, né?
O capital social, o capital subscrito,
a integralizar.
Então, temos todo aqui o capital, reservas.
Então, você vê um balanço, um plano de contas,
um balanço aqui com um plano de contas referencial
muito bem elaborado, né?
E mês a mês, de janeiro a dezembro, perfeito?
Depois, o método de estoque.
Olha lá.
Aí eu vou ter que dizer,
é custo médio, que a maioria é,
é o PEPS, é um arbitramento,
está lá o artigo 296,
é custo específico,
onde eu tenho bens de valor desagregado,
dados elevados,
eu utilizo o custo específico.
Por exemplo, se eu vendo Porsche,
cada Porsche tem o seu custo, acabou.
Não vou usar o médio nem o PEPS,
cada um é o seu custo,
custo específico, né?
Perfeito? Se eu vendo veículos,
normalmente é custo específico.
Valor realizado líquido,
inventário periódico, outros, etc.
Aqui, olha, informaram o método de avaliação do estoque.
Eu vou clicar lá no drop-down e vou dizer qual é o método.
Você vê como eles controlam tudo, né?
Eu vou clicar no topo.